---
layout: blog
title: 做梦日志 (2020 II)
category: fiction
---

**8-14**

阳光明媚，坐公交车过大桥，前方不远处另有一辆公交车作伴。

皮衣男骑着摩托跟在它后，轻易跳跃腾空驶上去。我这车的人都惊呼甚至叫好。公交车好像不耐烦了，之字形行驶，摩托如愿被甩下，旋转，手脚高速撞击车侧通风阀上的锋利叶片。被切碎，死了。

我们两辆车上的人都出来看热闹，交警也骑着摩托来了。地上夸张地堆着一串串手掌，都套着相似的摩托皮手套。交警告诉大家这些手掌都是死者过去从警察身上砍下的，今天他终于付出了自己的肢体，善恶终有报。

我于是仰天大笑。

**8-16\***

早上吃饭前去楼下选假阳具，店主很矮小且心不在焉，先给我展示一款粉色软质的，我嫌太小，他就又拿了一个超大号硬塑料的。我让他找软橡胶大号的，他翻了翻说找不到，我就跟他吵架还说要报警。

\* 哈利波特重映夜

**10-3**

夜间在废弃大厦乘坐某种短途交通工具，一家人侧坐在带有五个座位的金属长椅上，分居135，我最前。还有陌生男人坐在4号位。
座椅沿着完美直线上下前后飞行，没有护栏和支撑，飞掠半成品的灰暗水泥，时而在楼栋间穿梭。冷风直吹，周围空无一人。

时间太长了，似乎4个小时还没到达。陌生人突然非常害怕，跳下去了。

中途在平层，爸爸下去捡什么东西，我们都催他小跑着赶回来。似乎一直有不详的预兆，我总觉得这侧的座椅扶手太脆弱。

**10-5**

我是孩子他妈，在家乡土房子生活。孩子下午回家，邻居家养的小黑狗特凶想咬他。奶奶生气用条凳把狗打死了。

第二天孩子死了，第一次闪回木门虚掩，儿子打开房门，人却消失了。第二次闪回是在院子里举行家宴，让孩子去屋里烧壶水。他抱着半身大的水壶进屋，烧好水后壶体滚烫，古朴纹路发红。房门依然虚掩，他放下水壶先去拉开门，开门后突然匍地不起，挣扎向水壶爬动。

我开始调查邻居诅咒我孩子的证据。又一个闪回，晚上邻居的卧室，丈夫受虐的姿势被锁在床尾，妻子引诱他同时念着经文。我想一定是以他为容器吸引魔鬼。

{% include image path="./assets/img/basic-instinct.jpg" caption="Basic Instinct, 1992" %}

**10-30**

梦到海边的土屋，与朋友在松软凌乱的大床上入睡。阳光和海盐随着海风从没有窗框和门板的四壁吹进来。恍惚间听到门外有声，应该是杀手们来了。可我实在太困，从枕头下扯了把冲锋枪躲在半坐的朋友后射击。男男女女都死了，我想继续睡觉，却发现做我掩体的朋友也被射死了，发出了不真诚的哀叹。

**11-2**

新来了个美国博士实习生，见面之前先发了封邮件，询问我是否觉得公司工作太轻松，想不想与他一起创业挥洒汗水。我觉得他脑子有问题，准备回封邮件骂他。未来时代的电脑是类纸化的，我在黑色信折上用银色墨水写字，觉得不好看，却不知道怎么调出输入法。最后他来上班了，我与他寒暄了几句不了了之。回到我的办公室，同事的工位面朝落地窗。时间还很早，清晨的晖光剪影出他的座椅，我不确定他是否蜷缩在座椅里，走去确认他是否死去了。

**11-6**

爷爷，或是陌生人，住进家里，给全家亲戚朋友讲空降兵的故事，还带来了一卷一卷的钞票。一次我看到一沓遗落在地上，"Mr. Steve"，我主动交还给他。最后他要走了，说是给每个人留下些东西，我爸是最认真倾听的人，可大部分钞票已有归宿。我妈推着轮椅送老人下楼。楼梯间传来响声，我惊慌地出门查看。老人跌落在楼梯，妈妈神志不清地坐在轮椅上。我抑制眼泪，疯狂地寻找面巾纸。

**11-18**

实习生搞砸了，穿着黑色卫衣的领导开始用力地击打他的头颈和腹部，实习生的后脑反复地撞击着门框，我担心他会被打死，就用手包裹住他毛茸茸的脑袋。领导的殴打讲求理智和精确，可我仍在劝阻他。

**12-11**

金鹏哥在电影票手机软件里小窗找我，给我列了今天的电影列表，问我当代大学生喜欢看什么。他已经定了几部，某个活动要买几十张票，找我借了些钱。到了学校，是大学毕业考的模考，大家按身高排序来做男女分卷的试卷，要在一下午把三个学科都考完。考试前smt和zbk在聊天，她妈妈说以后长大了离开了，要经常去小时候的沙滩走走，偶尔回忆回忆。这个时候我有点想哭，大家都坐下准备开考，我展平试卷，"Let's handle this the college way!"

------

See also:

[2020 I](/fiction/2020/05/29/my-dreams-2020-1.html)
