---
layout: blog
title: My Dreams (2020-1)
category: fiction
---

**2-8**

在火车站，想买一样东西，寻遍便利店不得。穿过铁轨，发现另一边是“女”区，看来买不到了，决定骑单车回玉泉。

路上突然下起暴雨，难以视物。一路横冲直撞，像山地摩托一样翻过马路牙子，在人行道和马路之间摇移。小腿刮到了牙盘，蹭下一大块皮。撞到些行人，雨里侧头吼着对不起。

路标越来越陌生，停在小区门口看地图 <\*1>，大粒雨滴拍击在手机屏上，触手湿滑，路灯刺眼，我背过头摘下目镜死睁眼睛。

地图上布满从未见过的高架桥，定位点飘忽不定，依稀在紫金港，尽管辨不出一丝熟悉之处。手机只剩10%电量，可我看不明白。手指滑动的阻力越来越大，屏幕里的地图不再平整安稳，我像在透过变化的鱼眼镜头捕捉某种发光流体。我像是再也找不到回去的路了，一个女同事在身后评论我的血看起来不怎么健康，另一个男同事在和我的高中同学谈论他俩的感情，我非常烦躁。

\*. 梦于观《星之彩》后。玉泉/紫金港为浙江大学校区代称。

\*1. 似常州市紫阳花园，初三校门对面的小区。

**2-20**

这是三口之家的夜晚，一起睡在大床上，儿子居中。

一条细长的绸丝带盖着三人的眼睛。

丝带突然绷紧，父母的眼睛被勒爆出眼眶，向中间探伸，似乎想要监视儿子的入睡。

**2-28**

海滨城市，暴雨的下午。右车道上我们坐在爱心专座。

这次我考试迟到拿了两个零蛋。

“偶尔考零蛋老师不会介意的”

透过雨水满溢的左车窗，跨海大桥上许多公交车两两叠在一起。

缓解雨天交通拥堵。她解释。

**3-22**

掉到地狱了，总管问我没死为什么会出现。最后放了我，不过吩咐手下以后要把我的尸体呈给他。

我迷糊地走在大道上，凌晨的光线，古城的石板路。路上走着列队的怪兽兵卒（大虾子），身穿黑金甲胄。两个巡逻兵突然撞倒了我，以为我是死尸，送到了处理厂。

处理厂是巨型流水线，尸体被分类加工，我半梦半醒，放任自流。

耳边突然嘈杂，他们正在修理一个能够穿梭两界的怪兽大将。修好之后，他的通灵眼重启，从上界的无数街市片段闪烁穿梭到眼前，看到了我。原来我们是旧相识，他领我回家。

他身材壮硕，我们一起从窄小的甬道向上走向光明。

**3-27**

我是女人，正举行晚间聚会。

有人给雪碧里加了白酒，大家都醉了，横七竖八地睡在客厅。

我在沙发上醒来，拿出一只枯萎的大枝条，枝杈极舒展。我甩动它，萨克斯掉了出来。我吹萨克斯，小号的呜呜祖拉从直管里掉了出来，都是一样的黄金锃亮。我伸手去拿，沙发却变成了沙滩，它赶在我之前缩进了金黄色的沙粒里。

```
  [_*_/|__/]
  [_____|_*]
->\########|
```

我决定去冲澡，浴室被玻璃分成了四个隔间.第一个小隔间里，两个女人一丝不挂纠缠在一起，路过她们，透过水汽朦胧，我依稀看到里面的大隔间里，男人把排泄物涂满了玻璃。


**4-6**

阿汤哥出演超级英雄，导演不愿用特效。

那就来真的，把一侧胸大肌的表皮都撕开。贴上密封加温的敷贴，保持鲜血淋漓。

表演的时候撕开，伤口已经败坏成绿色，玉一样的透亮，纤维呈粥样，之间有白白的霉点。

**4-19**

快毕业了，住在极宽敞的宿舍，午后阳光打在上世纪老朽木窗的那种味道。

有个人来敲门，问：“你是狗吗？”

“是的。”

“帮我打电话给家人吧。”

**5-22**

后警察时代，两大执行机构互相牵掣。

我走到废弃的教堂，断瓦遍布，但空旷高耸。看见一个睡在旧床垫上的人。

"WHAT ARE YOU DOING HERE!"

炮弹出镗似的。他一定是察觉到了脚步声，想以声势恐吓我。

离他不远的半身架上挂着一套闪亮的旧时代警察制服，他是穿着破烂的贴身背心。

他请我帮他调查一件事。

过了几个月再回来，他背朝里睡着，我担心他已经死了。

"WHAT ARE YOU DOING HERE!"

还是那么灵敏。

“原来是你，吓死我了。”


\*. 当天看了一篇军统/中统的知乎回答
