---
layout: blog
title: 做梦日志 (2021 I)
category: fiction
---

**1-10**

夜里，一栋摩天大楼内，不太明亮的土石甬道，道路两旁是商业街铺面，又像是仿古的木造房。我们一行人像西部片骑着马从客栈出来，走了很久到了尽头，是一间废弃的房子，我们躲进去生了火歇脚。后半夜听到人声，我小心地在门口窥听，突然有人推门探看，是一个环卫工打扮的人，问以前怎么没见过我们，他推着瘦长气罐在晚上每家每户打气，所有人房门上都有气孔，不知是催眠还是防止污染。我们觉得是时候出发了，互相用手持的气泵把背包里的空气都抽干，防止里面的东西被腐蚀。目标是大厦外的世界。

**1-19**

我们围在桌子上一块巨大的长型牛肉块旁，她们说是年幼的弟弟吐出的，棱角方正未咀嚼完整被消化液浸湿的些微褪色的牛肉块，我们死盯着它，没人注意脚下皮囊一样瘫软的弟弟。

**1-23**

朋友圈广州的初中有五颜六色的黑人。文艺表演上弹钢琴的小孩丢麦滚下了舞台。

**2-6**

A:

dxl在课上教平行四边形面积，我坐在最后一排。

一个女生搬到另一个教室，我去给她端了一碗水。 回来时前门关上了，我就可劲推开一个缝，原来dxl顶着门在讲题，可是力气没我大。我松手走到后排去，课堂已经变成老板在结对编程，ghz说了个fast path不持锁也没事。

B:

在一场爬立交桥梯子的比赛中，违反交规变成一个通缉犯。被送到一个屋子，里面都是恶劣的疯人，他们围斗我。

过了一些时候，看我不顺眼的警探来了，屋子里死人遍布，我坐在中央的椅子上，头部的皮肤被血浸透膨胀、开裂。年轻法医帅哥吐出一堆技术术语，警探似乎有些惋惜。

C:

在家自学胶转数工艺，对照画册试图复原“惹青堂”的品味。

**3-2**

闹钟已经响了，半梦到自己在学校影院的后排看日本B级片，依稀是个僵尸武士用太刀大打一通的故事。很快就放完了，我起身准备离场，没想到一个面相刻薄的主持命令大家都去登记姓名，她死瞪着我，没办法只好坐回位置等之后跟着人流混出去。现实中的困意来临，我在梦里合上眼小睡一会，不知觉地向左边女生慢慢倾斜，直到头几乎枕在她的肩上，似乎能感受到身体的热量。睡眼中，教室右边的大窗外天空蓝得耀眼，夏日傍晚徐缓的气息。后来jyz和lmz来叫我一起走，我赶忙收拾东西到讲台上写名字，还半途折回来看了看座位号，是61。

**3-21**

建房子的时候有人在竹子上刻下“反骨”，插入地基。马尔克斯式的恶霸来到战区，发现亲人和私生女被自己的士兵杀死，只因为暗号还没传递到偏远战区。

**3-28**

我赶到火车站，却没找到入口。跑到录音室一样的乘务员控制台，“请走旁边的通道”。

那是个下行的楼梯，通向了空旷的停车场，堆积着废弃垃圾和车辆。对墙中央摆着鱼缸，一个人躺在其中。

群氓打碎了燃烧瓶，火焰很是漂亮。我非常想拍照，却意识到没带相机，于是用手机拍了。这些精神病接着来追我。

半醒时急切地想看看手机上有没有拍下那些照片。

**4-2**

一个中年白男早上醒来，白色汗衫上点点血迹，还在一小口一小口地吐血，很暴躁地赶去上班。他在老富婆的酒店里表演喷水，跪在茶几前鼻子大喘气，甚至有流出鼻涕，接着清水从闭着的口鼻周围像花洒一样喷出来，落进金属罐子里。

晚上他回家睡觉。酒店的男妓把烟头摁在罐子里，那水已成猩红色，此时男人在家中吐出一口血。

我是个黑女孩，在楼上和痴呆黑男孩做爱，不时渴望楼下的他。

**4-17**

纯白的日光，纯白的房间。窗前摆着一排盆，里面放着白米盖满肥料。前住户弄的，堆肥太多，于是我用手把肥土拨开播种。

<div class="ascii-art">
    +------------+=======+
   . (o)(o)(o)(o)|=======|
 ....             /*/*\*\|
......                    \
........       Me       >  \
 ............            |
    .....................|
</div>

往右走，窗子的尽头最后一面墙是米瀑布，有微微黄色的小虫洞，里面飞出红蓝羽翼的极小鸟，向落地窗外湛蓝天空飞去。

**4-18**

乘公交车赶火车。

右腿抖腿，被 D 老板狠狠地踩了一脚。脚很疼我开始骂他，然后扭打起来。总觉得胳膊腿提不起劲，打得很不痛快。

我们一路打到车尾，他突然抽出把瑞士军刀准备刺我。气氛变得惊悚，我后退的时候一个民工老大爷让我赶快下车逃跑，D 一把揪住我问今年几岁。我小声地谎称18，他放走我了。

------

See also:

[2020 II](/fiction/2020/12/21/my-dreams-2020-2.html) \| [2020 I](/fiction/2020/05/29/my-dreams-2020-1.html) \| [Dreams](/lists/dreams.html)
