---
layout: blog
title: 梦
---

<span class="hidden-text"># Created: 2024-01-08; Modified: 2024-01-08</span>

<br />

**2023-12-20**

我们一群人在整鳄鱼，用两根绳子把他的脊背和鼻孔拉着，他被硬生生地在地面拖动，发出沉重的如牲畜般的呼吸声。我应该没有拉绳子，只是和一伙人一起围观。终于他忍不住了，弓起背站了起来，露出了长在身体下侧的嘴，冲向管束者们。靠得最近的那个人险险脱身，用一种极其别扭的姿势，我一时怔住了。接着他扑到了一个被墙面挡住去路的小伙子。那人被快速地啃食，工装裤利索地脱落在地，腿已经没了。

不知为什么，鳄鱼接下来向我冲来。我害怕极了，朝人多的地方跑去。看到有一群壮汉在露天排挡（院子里，结实的石头桌）吃东西。我直接跳到桌上，往最里面跑，可他只冲着我来。

**2023-12-17**

在船上拍照，和父母出行的路上。我拍岸上的大厦、沙漠、人流。又在想，我好像从来都只在船上拍照。下了船转汽车，我坐上了卡车的保险杠。妈妈发现后很着急，下车给了司机一元硬币。（临睡醒，还想起许多高中的片段，以及这一切如潮水般退却的感觉。）

**2023-12-16**

手上有皮肤病，近看是许多小疹子，远看像大象皮。医生给我喷上泡沫，用火焰喷枪烧灼它们。中途开了大火，又赶忙把我的手浸没到冷水里。烧完之后，皮肤少了一层（但只烧了上半部分，治疗大概是分期付款的），像巧克力味的花卷切开后露出深浅颜色的纹路。手指甲是深褐色的，已经崩碎。我把手从水里拿出来，看着指甲碎片随着水流下而一点点脱落。有些担心上学要戴着手套了。

**2023-11-12**

看猫和老鼠动画片，这集叫 Godfather。一颗子弹和 Tom 同时冲了出去，快打中目标前，子弹衰减落在了 Tom 的背上，滚烫的弹壳把他的皮毛烧焦冒烟了。Tom 作痛苦状。噢，原来这是 DVD 的进度条，我得等 Tom 的毛烧完。

猫和老鼠的世界里正流行面具，一种笨重的需要推行的人形木壳。使用两层的好处是别人不易看出你的本来面目。一个矮胖的奴隶主正推着自己的面具，自己的面具外是 Jerry 的面具。他自己的脸是空的。

**2023-11-06**

和相熟的几个同事一起跳槽到创业公司去了。团建的时候，我问他，我们真的离职了吗？我怎么觉得像在做梦一样。HR 没有交接，一夜之间我就到了这里。他们觉得我莫名其妙，当然要你主动找 HR 才会和你交接呀。我于是担心自己的简历，担心自己以前工位上的那些东西都去了哪里。他们继续手拉手做一些扭曲的运动。

**2023-10-08**

54层电梯却错至60层，打开电梯的时候没有货舱。黑洞的楼梯入口，半成品，无路向下。

某人完成了任务，一心求死。找到老板形象的另一人请求被杀，答应在某地的湖边进行。可他却立刻抽出老板的配枪自杀，原来是一刻也不想等。

早上醒来又有男人在我床上，是大学同学，甚至把我当成女友了。

**2023-08-02**

在豪宅执行复仇任务。到了目标的房间，他在泡澡，房间里有一尊巨大的无头肥佬蜡烛，当时以为是活人。副手拿枪，开枪，弹匣掉出，没有击中。原来弹匣是电池，准备枪的伙伴又出纰漏了。

我们准备撤离，最后一刻我拿起旁边的刀把男人割喉了，割了两下，没等血渗出来我就跑了。

在房间里潜伏，遇到客人，他们以为我是主人的儿子，好奇地审视我。

凭空出现了一张小纸条，指示我去四楼。上去之后发现简陋楼梯的尽头通向地铁站。塑料门帘上写着“务必谨慎”。我觉得很新奇，想下楼去告诉妈妈。她似乎在客厅聚会餐厅烧菜，然后我拉她随我去看。中途遇到了 YLF 。第二次上楼的路上，楼梯变成露天的。景色美丽，摩天大厦，工业风的天桥。妈妈在嘲笑大厦的外立面很土气。

最终穿过那扇塑料门，门外正是地铁换乘楼梯的中间层，不断有人向上走过，却没有人注意到我。

**2023-06-20**

细长的毛毛虫，会到处弹跳。
<br />
我试图抓住他，他跳到了我的大脚趾上，扯起来，又跳脱了。
<br />
脚趾开始疼，我低头观察。
<br />
十个大水泡，半指高，紧紧地挤在一起。破了，里面钻出毛毛虫，肥大，螺丝一样扎根在肉里。
<br />
我忍痛一一扯出来。

**2023-05-27**

一个很漂亮的小孩子，转头的时候突然看了我一眼。我们在梦里短暂对视，不应该发生的。

**2023-02-24**

隔壁男人有点阴沉，早年在路边卖一次性手机被抓了，出来之后找了一个小城市的编制工作。跟他聊了我喜欢的乐队和女乐手，他似乎说了很粗鄙的话，使我对他的印象大变。

傍晚一起吃晚饭的时候，他变得令人作呕，把自己的三角内裤扯出来，慢慢地当作领带围上打结，过程中贪婪地盯着我。我不敢抬头看他，自顾自吃饭。饭后赶紧回房间。

过了一会，他在隔壁大声地询问我之前乐队的事，我很害怕装作已经睡着，即使他来捶门也不敢吱声。又开始担心阳台，房间与阳台间的窗户没有锁扣，我之前拉上了窗帘。走过去从右到左掀开窗帘的下缘，观察外面有没有人，没想到看到了一只人手，慢慢俯下身，是一个红色衣服的女人。她正焦急地往隔壁看。似乎突然看到了什么，匆忙从另一边拆除纱窗爬了出去（又回身装好，回到自己房间）。我的恐惧达到极点，我知道她一定是另一个受害者，但她看到了什么？她离开的声音有没有引起他的注意？

**2022-10-22**

主题公园，进入导游身体的细胞里，监管者打电话进来。

醒来发现自己在午夜即将关门的超市的沙发上，工作人员在旁边等候准备叫醒我，灯已关了一半，我爸也睡在沙发上。

**2022-08-20**

我只念到了大三，提前毕业了。

和心理老师仍有联系，上课，探索自己的早期记忆。抑或是与思想家交流。梦里说我小时候喜欢拼贴照片，恶搞，或是创作。因为我爸是个摄影师，我这样推测。

电台的老头，或许是同性恋夫妇，总是邀请我，和我开玩笑。我快走的时候，在门口叫我去放歌。器材极老旧，WinXP，脏脏的耳机和功放。

我还梦见自己走路很别扭，像极了自己已经很老。

我跟心理老师说自己打算干完这几年就休学，不，我只想说停止工作，去做一些创作，探索。她不以为然。

外面下雨了，我们一起出去，我跟着她，前后走着，但无意结伴或交谈。我也有些担心了。

（梦里很美 很想留住他们）

**2022-02-04**

邀请大学宿舍几个人来做项目，结果有个人把柜子里蓝光碟都拆了，还撕破了封套。我把它们拿出来跟他吵架，隐约害怕他不赔。

和同学们去巴士上吃饭，LY 和其他两人很快领到了，把我落在一旁。我赶紧去排队，都是女生，我又不想跟她们挤在一起。就又逛回 LY 那边。这时负责发饭票的老师叫到我的名字。我去给钱，老师掏出我钱包里一沓钱开始数。好像多了不少，我让她再数一遍，暗中炫富。

拿到之后回去，LY 他们都吃完了，说是要走了。我同意。我找不到发饭的老师，转了一圈，她坐在了原来的位置，还跟我笑。我们一起找了一圈，她问发票老师能不能让发饭老师来这辆车。老师指了指衣帽架说在这。

我们还是找不到，我让她问老师找不到怎么办，自己去楼上找。
楼上是一个体育场，很多人，很多阳光。我作远眺状四处寻找。折返时迷路了。遇到一个好看的商店，拍了一张，老板进门前还默契地等我。

接着我更饿了，想着她一定也是。撒了欢地奔跑，想要回去。

（不记得“她”是谁了）

**2022-01-20**

一个很大的平房，九宫格似的房间，不知道为什么很多初中生涌进来玩，过一会陆续回家。一个瘦高面黑小子想偷走什么东西。我抓住他质问，掌击，威胁要送到派出所。后来他解释自己带着小弟弟来，晚上没钱买饭吃。我拉他到门外桥边，教育了他一番，说我小时候也偷过东西。又问为什么不找个朋友蹭饭。他说没人愿意做自己的朋友。我有点心疼，跟他说回去给他拿50块钱吃饭，但以后绝不要再偷了。回家觉得50块太多了，会激发更多恶念，就翻了一张40的出去给他。

这期间我爸似乎总是在隔壁间观察我，才发现他已经在里间睡了，头裹在被子里。

跳转，一个母性的语文老师来了。我们躺在床上。我跟她说气味会吸引相爱的人，于是去嗅她的颈窝。迷醉了。她忍不住也来嗅我的肩背。好像也喜欢我的气味，我不再担心，顺着她的身体一路拥吻。期间她吟诵着一些宋词。然后说，一首诗词的魅力往往集中在几句话之间，反复朗读容易消耗。我发现床尾附近的沙发上，另一个父性的瘦高女语文老师正对着我们假寐。我们觉得要收敛一点，她开始教我怪异的平仄发音文言，还怪我高中怎么没学好。我一直回味刚刚的气味，渴望她。

**2021-12-05**

回到中学的教室，只是这次没有返老还童，而是进入事物迟滞的平行宇宙。等待旧日同学的出现，直到牙齿朽坏开裂，不知时日。

**2021-11-07**

沙漠里的小木屋，女主人躺卧在沙发上睡觉。桌台里装满雪沙，我用小刷子把雪扫开，把里面的草莓装进布袋子里，还有桌旁的橘子。

一声吹哨，大雕来带我去写字楼。我的任务是闯过警卫前往后城。决定先去女主人在城里的房子暂住。

这个房子是木头地板，很多床铺。陆续有人来，各自心怀鬼胎。警察局长也在，裸体从房间出来去浴室。我带新来的女生去隔壁房间避一避。另一张床上的女人一直在打电话。

**2021-11-05**

梦到和隔壁寝室的女生做爱，醒来后发现真实发生了。老师向我们施压，我要写一份公开悔过书。

后来发现，原来我和她都做了同一个梦，在梦里我们被死去的情人附体了。

**2021-10-30**

A:

地下里世界，人跌入后漂浮起来，有动物在这里飞行吃人。

B:

回到中学，只是这次没有还童，而是进入年代迟滞的平行宇宙。等待着旧日同学的出现，直到牙齿坏朽开裂，不知时日。

**2021-09-21**

有户人在物色女婿，一个候选男是一袋吐司，另一个是某种绿植。爸妈不喜欢吐司男，就每天早上把他拆开吃几片，却把小草男种在客厅里。

\* 梦于观《瑟堡的雨伞》后。

**2021-08-25**

看一部关于幻术术士的恐怖片，被欺骗的老太要讨赔偿，接受了成堆的假钞。不时有面容瘦削似骷髅，头发稀疏的人来给术士送东西。我走出室外，却看到浮空的电灯开关。这时脱离了幻象，原来一直在室内，术士正在吸吮着男女婴儿的性器官。

**2021-07-19**

楼梯追逐戏，排队进炉子自焚，进入前先用炉火点一支烟。

前辈幸存后生子，不剪下脐带，让儿子拉着自己走到大洋。

**2021-05-27**


梦到买了一套小说，送来了三个巨大抽屉柜，每个抽屉里都放满了有黑色外盒的书。最后一个柜子遗留了些卖家自己的杂书。我翻开第一册，进入故事里。

老师下课后批评一个调皮同学不应该开我玩笑。课间休息我和朋友和调皮鬼继续说话。突然来了个电话，一个中年男人问“我的两个宝贝怎么样了？”电话骤断，原来我怀孕了，调皮鬼问，“你们的宗教里那个谁的孩子多久降临一次？”。接着两个陌生人来学校找我们问话，两个同学都换上了 oversized 党卫军制服，坐在我对面。这时弥赛亚好像已经出生了，就在我怀里。他们说心中有上帝的人才能看到弥赛亚的真面目，我于是打算冒险揭开婴儿的罩布给坏人们看。里梦境在此中断。

我在书柜里找到了一本厚实的手写错题本，配套周边，卖家写这是手制的弥赛亚化身，只有庸人看不到真面目。

**2021-04-18**

乘公交车赶火车。

右腿抖腿，被 D 老板狠狠地踩了一脚。脚很疼我开始骂他，然后扭打起来。总觉得胳膊腿提不起劲，打得很不痛快。

我们一路打到车尾，他突然抽出把瑞士军刀准备刺我。气氛变得惊悚，我后退的时候一个民工老大爷让我赶快下车逃跑，D 一把揪住我问今年几岁。我小声地谎称18，他放走我了。

**2021-04-17**

纯白的日光，纯白的房间。窗前摆着一排盆，里面放着白米盖满肥料。前住户弄的，堆肥太多，于是我用手把肥土拨开播种。

<div class="ascii-art">
    +------------+=======+
   . (o)(o)(o)(o)|=======|
 ....             /*/*\*\|
......                    \
........       Me       >  \
 ............            |
    .....................|
</div>

往右走，窗子的尽头最后一面墙是米瀑布，有微微黄色的小虫洞，里面飞出红蓝羽翼的极小鸟，向落地窗外湛蓝天空飞去。

**2021-04-02**

一个中年白男早上醒来，白色汗衫上点点血迹，还在一小口一小口地吐血，很暴躁地赶去上班。他在老富婆的酒店里表演喷水，跪在茶几前鼻子大喘气，甚至有流出鼻涕，接着清水从闭着的口鼻周围像花洒一样喷出来，落进金属罐子里。

晚上他回家睡觉。酒店的男妓把烟头摁在罐子里，那水已成猩红色，此时男人在家中吐出一口血。

我是个黑女孩，在楼上和痴呆黑男孩做爱，不时渴望楼下的他。

**2021-03-28**

我赶到火车站，却没找到入口。跑到录音室一样的乘务员控制台，“请走旁边的通道”。

那是个下行的楼梯，通向了空旷的停车场，堆积着废弃垃圾和车辆。对墙中央摆着鱼缸，一个人躺在其中。

群氓打碎了燃烧瓶，火焰很是漂亮。我非常想拍照，却意识到没带相机，于是用手机拍了。这些精神病接着来追我。

半醒时急切地想看看手机上有没有拍下那些照片。

**2021-03-21**

建房子的时候有人在竹子上刻下“反骨”，插入地基。马尔克斯式的恶霸来到战区，发现亲人和私生女被自己的士兵杀死，只因为暗号还没传递到偏远战区。

**2021-03-02**

闹钟已经响了，半梦到自己在学校影院的后排看日本B级片，依稀是个僵尸武士用太刀大打一通的故事。很快就放完了，我起身准备离场，没想到一个面相刻薄的主持命令大家都去登记姓名，她死瞪着我，没办法只好坐回位置等之后跟着人流混出去。现实中的困意来临，我在梦里合上眼小睡一会，不知觉地向左边女生慢慢倾斜，直到头几乎枕在她的肩上，似乎能感受到身体的热量。睡眼中，教室右边的大窗外天空蓝得耀眼，夏日傍晚徐缓的气息。后来 JYZ 和 LMZ 来叫我一起走，我赶忙收拾东西到讲台上写名字，还半途折回来看了看座位号，是61。

**2021-02-06**

A:

 DXL 在课上教平行四边形面积，我坐在最后一排。

一个女生搬到另一个教室，我去给她端了一碗水。 回来时前门关上了，我就可劲推开一个缝，原来 DXL 顶着门在讲题，可是力气没我大。我松手走到后排去，课堂已经变成老板在结对编程，GHZ 说 fast path 不持锁也没事。

B:

在一场爬立交桥梯子的比赛中，违反交规变成一个通缉犯。被送到一个屋子，里面都是恶劣的疯人，他们围斗我。

过了一些时候，看我不顺眼的警探来了，屋子里死人遍布，我坐在中央的椅子上，头部的皮肤被血浸透膨胀、开裂。年轻法医帅哥吐出一堆技术术语，警探似乎有些惋惜。

C:

在家自学胶转数工艺，对照画册试图复原“惹青堂”的品味。

**2021-01-23**

朋友圈广州的初中有五颜六色的黑人。文艺表演上弹钢琴的小孩丢麦滚下了舞台。

**2021-01-19**

我们围在桌子上一块巨大的长型牛肉块旁，她们说是年幼的弟弟吐出的，棱角方正未咀嚼完整被消化液浸湿的些微褪色的牛肉块，我们死盯着它，没人注意脚下皮囊一样瘫软的弟弟。

**2021-01-10**

夜里，一栋摩天大楼内，不太明亮的土石甬道，道路两旁是商业街铺面，又像是仿古的木造房。我们一行人像西部片骑着马从客栈出来，走了很久到了尽头，是一间废弃的房子，我们躲进去生了火歇脚。后半夜听到人声，我小心地在门口窥听，突然有人推门探看，是一个环卫工打扮的人，问以前怎么没见过我们，他推着瘦长气罐在晚上每家每户打气，所有人房门上都有气孔，不知是催眠还是防止污染。我们觉得是时候出发了，互相用手持的气泵把背包里的空气都抽干，防止里面的东西被腐蚀。目标是大厦外的世界。

**2020-12-11**

JP 哥在电影票手机软件里小窗找我，给我列了今天的电影列表，问我当代大学生喜欢看什么。他已经定了几部，某个活动要买几十张票，找我借了些钱。到了学校，是大学毕业考的模考，大家按身高排序来做男女分卷的试卷，要在一下午把三个学科都考完。考试前 SMT 和 ZBK 在聊天，她妈妈说以后长大了离开了，要经常去小时候的沙滩走走，偶尔回忆回忆。这个时候我有点想哭，大家都坐下准备开考，我展平试卷，"Let's handle this the college way!"

**2020-11-18**

实习生搞砸了，穿着黑色卫衣的领导开始用力地击打他的头颈和腹部，实习生的后脑反复地撞击着门框，我担心他会被打死，就用手包裹住他毛茸茸的脑袋。领导的殴打讲求理智和精确，可我仍在劝阻他。

**2020-11-06**

爷爷，或是陌生人，住进家里，给全家亲戚朋友讲空降兵的故事，还带来了一卷一卷的钞票。一次我看到一沓遗落在地上，"Mr. Steve"，我主动交还给他。最后他要走了，说是给每个人留下些东西，我爸是最认真倾听的人，可大部分钞票已有归宿。我妈推着轮椅送老人下楼。楼梯间传来响声，我惊慌地出门查看。老人跌落在楼梯，妈妈神志不清地坐在轮椅上。我抑制眼泪，疯狂地寻找面巾纸。

**2020-11-02**

新来了个美国博士实习生，见面之前先发了封邮件，询问我是否觉得公司工作太轻松，想不想与他一起创业挥洒汗水。我觉得他脑子有问题，准备回封邮件骂他。未来时代的电脑是类纸化的，我在黑色信折上用银色墨水写字，觉得不好看，却不知道怎么调出输入法。最后他来上班了，我与他寒暄了几句不了了之。回到我的办公室，同事的工位面朝落地窗。时间还很早，清晨的晖光剪影出他的座椅，我不确定他是否蜷缩在座椅里，走去确认他是否死去了。

**2020-10-30**

梦到海边的土屋，与朋友在松软凌乱的大床上入睡。阳光和海盐随着海风从没有窗框和门板的四壁吹进来。恍惚间听到门外有声，应该是杀手们来了。可我实在太困，从枕头下扯了把冲锋枪躲在半坐的朋友后射击。男男女女都死了，我想继续睡觉，却发现做我掩体的朋友也被射死了，发出了不真诚的哀叹。

**2020-10-05**

我是孩子他妈，在家乡土房子生活。孩子下午回家，邻居家养的小黑狗特凶想咬他。奶奶生气用条凳把狗打死了。

第二天孩子死了，第一次闪回木门虚掩，儿子打开房门，人却消失了。第二次闪回是在院子里举行家宴，让孩子去屋里烧壶水。他抱着半身大的水壶进屋，烧好水后壶体滚烫，古朴纹路发红。房门依然虚掩，他放下水壶先去拉开门，开门后突然匍地不起，挣扎向水壶爬动。

我开始调查邻居诅咒我孩子的证据。又一个闪回，晚上邻居的卧室，丈夫受虐的姿势被锁在床尾，妻子引诱他同时念着经文。我想一定是以他为容器吸引魔鬼。

{% include image path="./assets/img/basic-instinct.jpg" caption="Basic Instinct, 1992" %}

**2020-10-03**

夜间在废弃大厦乘坐某种短途交通工具，一家人侧坐在带有五个座位的金属长椅上，分居135，我最前。还有陌生男人坐在4号位。
座椅沿着完美直线上下前后飞行，没有护栏和支撑，飞掠半成品的灰暗水泥，时而在楼栋间穿梭。冷风直吹，周围空无一人。

时间太长了，似乎4个小时还没到达。陌生人突然非常害怕，跳下去了。

中途在平层，爸爸下去捡什么东西，我们都催他小跑着赶回来。似乎一直有不详的预兆，我总觉得这侧的座椅扶手太脆弱。

**2020-08-16\***

早上吃饭前去楼下选假阳具，店主很矮小且心不在焉，先给我展示一款粉色软质的，我嫌太小，他就又拿了一个超大号硬塑料的。我让他找软橡胶大号的，他翻了翻说找不到，我就跟他吵架还说要报警。

\* 哈利波特重映夜

**2020-08-14**

阳光明媚，坐公交车过大桥，前方不远处另有一辆公交车作伴。

皮衣男骑着摩托跟在它后，轻易跳跃腾空驶上去。我这车的人都惊呼甚至叫好。公交车好像不耐烦了，之字形行驶，摩托如愿被甩下，旋转，手脚高速撞击车侧通风阀上的锋利叶片。被切碎，死了。

我们两辆车上的人都出来看热闹，交警也骑着摩托来了。地上夸张地堆着一串串手掌，都套着相似的摩托皮手套。交警告诉大家这些手掌都是死者过去从警察身上砍下的，今天他终于付出了自己的肢体，善恶终有报。

我于是仰天大笑。

**2020-05-22\***

后警察时代，两大执行机构互相牵掣。

我走到废弃的教堂，断瓦遍布，但空旷高耸。看见一个睡在旧床垫上的人。

"WHAT ARE YOU DOING HERE!"

炮弹出镗似的。他一定是察觉到了脚步声，想以声势恐吓我。

离他不远的半身架上挂着一套闪亮的旧时代警察制服，他是穿着破烂的贴身背心。

他请我帮他调查一件事。

过了几个月再回来，他背朝里睡着，我担心他已经死了。

"WHAT ARE YOU DOING HERE!"

还是那么灵敏。

“原来是你，吓死我了。”

\* 当天看了一篇军统/中统的知乎回答

**2020-04-19**

快毕业了，住在极宽敞的宿舍，午后阳光打在上世纪老朽木窗的那种味道。

有个人来敲门，问：“你是狗吗？”

“是的。”

“帮我打电话给家人吧。”

**2020-04-06**

阿汤哥出演超级英雄，导演不愿用特效。

那就来真的，把一侧胸大肌的表皮都撕开。贴上密封加温的敷贴，保持鲜血淋漓。

表演的时候撕开，伤口已经败坏成绿色，玉一样的透亮，纤维呈粥样，之间有白白的霉点。

**2020-03-27**

我是女人，正举行晚间聚会。

有人给雪碧里加了白酒，大家都醉了，横七竖八地睡在客厅。

我在沙发上醒来，拿出一只枯萎的大枝条，枝杈极舒展。我甩动它，萨克斯掉了出来。我吹萨克斯，小号的卡祖笛从直管里掉了出来，都是一样的黄金锃亮。我伸手去拿，沙发却变成了沙滩，它赶在我之前缩进了金黄色的沙粒里。

<div class="ascii-art">
     +========+=========+
     |  Man   |        ||
     |   *  / |      / ||
     +-----+  +-----+  +|
     |          \ Women||
     |          |  **  ||
     +----------+---+  +|
  Me->/ / Corridor / / ||
    ====================+
</div>

我决定去冲澡，浴室被玻璃分成了四个隔间.第一个小隔间里，两个女人一丝不挂纠缠在一起，路过她们，透过水汽朦胧，我依稀看到里面的大隔间里，男人把排泄物涂满了玻璃。

**2020-03-22**

掉到地狱了，总管问我没死为什么会出现。最后放了我，不过吩咐手下以后要把我的尸体呈给他。

我迷糊地走在大道上，凌晨的光线，古城的石板路。路上走着列队的怪兽兵卒（大虾子），身穿黑金甲胄。两个巡逻兵突然撞倒了我，以为我是死尸，送到了处理厂。

处理厂是巨型流水线，尸体被分类加工，我半梦半醒，放任自流。

耳边突然嘈杂，他们正在修理一个能够穿梭两界的怪兽大将。修好之后，他的通灵眼重启，从上界的无数街市片段闪烁穿梭到眼前，看到了我。原来我们是旧相识，他领我回家。

他身材壮硕，我们一起从窄小的甬道向上走向光明。

**2020-02-28**

海滨城市，暴雨的下午。右车道上我们坐在爱心专座。

这次我考试迟到拿了两个零蛋。

“偶尔考零蛋老师不会介意的”

透过雨水满溢的左车窗，跨海大桥上许多公交车两两叠在一起。

缓解雨天交通拥堵。她解释。

**2020-02-20**

这是三口之家的夜晚，一起睡在大床上，儿子居中。

一条细长的绸丝带盖着三人的眼睛。

丝带突然绷紧，父母的眼睛被勒爆出眼眶，向中间探伸，似乎想要监视儿子的入睡。

**2020-02-08\***

在火车站，想买一样东西，寻遍便利店不得。穿过铁轨，发现另一边是“女”区，看来买不到了，决定骑单车回玉泉。

路上突然下起暴雨，难以视物。一路横冲直撞，像山地摩托一样翻过马路牙子，在人行道和马路之间摇移。小腿刮到了牙盘，蹭下一大块皮。撞到些行人，雨里侧头吼着对不起。

路标越来越陌生，停在小区门口看地图\*\*，大粒雨滴拍击在手机屏上，触手湿滑，路灯刺眼，我背过头摘下目镜死睁眼睛。

地图上布满从未见过的高架桥，定位点飘忽不定，依稀在紫金港，尽管辨不出一丝熟悉之处。手机只剩10%电量，可我看不明白。手指滑动的阻力越来越大，屏幕里的地图不再平整安稳，我像在透过变化的鱼眼镜头捕捉某种发光流体。我像是再也找不到回去的路了，一个女同事在身后评论我的血看起来不怎么健康，另一个男同事在和我的高中同学谈论他俩的感情，我非常烦躁。

\* 梦于观《星之彩》后。玉泉/紫金港为浙江大学校区代称。

\*\* 似常州市紫阳花园，初三校门对面的小区。

**2019-09-15**

有夏天的那种虫鸣
<br />
写一个'式'字
<br />
墨水浓而纸厚
<br />
毫无忧虑的日子
<br />
玩就是玩

**2019-07-04**

手腕受击
<br />
平时撑着鼠标垫的硬部位
<br />
伤口很大，边缘光滑，没什么血色
<br />
用小棉签细细地擦，擦出了一个大大的空洞
<br />
那块漂亮骨头不见了
<br />
冷气一直往里吹，我得找到它

**2019-07-04**

知道吗，暗处有个老太太，旧仓房的高窗后面
<br />
总飞些小斧子出来，让人提心吊胆的
<br />
都说她离不开水
<br />
事情发生那天，她不知道施了什么法，让水泥地上凭空渗水
<br />
老太就一路踩着水迹走到公园，踏到湖面，停在那块浮石上
<br />
站了一会，谁也不知道怎么了，就跟夏天那冰棍子冒气似的，她两条胳膊都挥发了
<br />
接着就变得特别虚弱，腰也弯下来，想上岸，岸上却没水了
<br />
我走的时候，她笑着和我说话，可我一句也听不懂
<br />
走的时候，公园里的小水洼都跟着我，就像水银珠子落在地上滚动
<br />
回头看她还在对我笑


**2019-06-14**

在台阶上摔打两只大狗


**2019-02-18**

凌晨惊醒，头件事是跑进大卧室里看看女儿
<br />
薄毯被蹭乱了，她好像不太安宁
<br />
真热，窗帘外日光强烈，分明是白昼
<br />
"What time is it?", I asked her
<br />
"Nine o'clock in the evening."
<br />
Fast as it came, daylight dies

**2019-02-18**

首先，请用嘴含住榨汁机的出口，加一些物质，调至最大挡
<br />
一些高速震动，酥麻，眩晕，耐心等待头完全融化进机体
<br />
膨胀成型后就可以停机，剥去外皮，是你的拟头

**2019-02-16**

火快，齐腰高，焰峰奔波至土房子，横空闯了过去，往背后的田地燃
<br />
她头发绷出几颗火星，用毛布也扑不灭
<br />
浇上许多水
<br />
人们默契地不说话

**2019-01-01**

我要成为一颗石榴，睁开一万只眼睛，进入你的身体

**2018**

赶火车，顺便接受死刑
<br />
走到车站医院里，死刑区，右手边机器针筒为我注射药剂，左手边开释者粗暴地解除我的痛苦
<br />
出来的时候发现书包丢了，回头找，往下走又遇迷宫楼梯阵，极寒，没有窗子的建筑


**2018**

我把手给你，你同意了就扎我

**2018**

我为主公行事
<br />
杀死独臂人
<br />
从此时时背负他的断臂
<br />
潜逃，成家，杀人
<br />
有一天突然觉得不能这么干了

**2018**

回到家，和妈一起看电视，她拿着遥控器
<br />
发现养了三只小黑熊，装在小盒里
<br />
放它们出来，和小熊们摔跤
<br />
我失控了，艰难挣扎，难以呼吸。
<br />
黑熊像是突然活了过来
<br />
我退到卧室门口，一齐用力，崩裂了门沿
<br />
找爸来修理
<br />
过程极精巧：用细棍从门沿内穿下，捅入地面和天花板的洞

**2017-10-20**

在家里翻看老电影，有这样一部

\<Previously On\>

黑色中世纪，女杀手来到邪恶帝王门下
<br />
一桩无头案是她的签名作品，渔夫在黑色深水发现了尸体
<br />
下一个任务，她准备了一盆蠕动的黑色虫子

\<Dilemma\>

我站在万里绿色丘地
<br />
躲避成群游走的黑色瘟疫
<br />
在丘顶疯狂盘旋
<br />
抓紧草根以不至滑落恶坡
<br />
来到废弃的疗养游乐园
<br />
一层露天度假式
<br />
罗马柱间散居狂烟民
<br />
二层乡村布置
<br />
有阳光的房间，
<br />
却更清楚地辨识致命的黑虫

\<First Attempt\>

打开二层门，发现隔离网，用铁钳破门，却难避远方巡驻的兵士
<br />
他们缓慢地射击，紧逼我们回屋
<br />
在门外胡乱游走，似是心存仁慈
<br />
我们退而又退，眼看怪异的虫成体接连从门缝爬出
<br />
一种衰老
<br />
让人不生恐惧

\<Second Attempt\>

罗马柱间，和 Nathan 聊天，看着一层的人们
<br />
气氛废失
<br />
我突然看见远处游乐园观光车的运行，陌生人一批批上车离开
<br />
我发现了出路，急冲下楼，狂奔
<br />
工作老人拦下我，却丧失人性一昧向前
<br />
他终于放手，我无心听他“下不为例”，冲向车厢，跨过围栏，超过女人和老太
<br />
坐上了塑料铲斗一样的拖节小车
<br />
躲在亚洲人身后，Nathan 也已上车，未戴眼镜
<br />
我换上阿拉伯人的衣服，终于恢复理智，脱下了我的眼镜


**2017-08-01**

一个一面之缘的姑娘，有好听的名字 XZY
<br />
出现在巨大的，庄重的，阴郁的阶梯上
<br />
金字塔式的雄壮，体育场式的空阔
<br />
能觉察到令人成瘾的痛苦，实体化的痛苦


**2017**

梦见和同学看表演，中途一起出来上厕所

厕所宽敞明亮，教室一般大，四周是老式排沟小便池。我走到空旷的中央，突然看到入口右手边有一个低矮的狗房子，洞内一团腌臜看不清，一些黑色的人安静地站在旁边，等一个男人从里面爬出来，我就走了

外面灿烂的大窗下分不出男女的同学回头对我笑。

**2017**

郊区学校，像工地民房一样破败。小小的土门，穿梭着外国人和老婆子，互相言语随便
<br />
我问为什么没有修缮，答曰不想
<br />
孩子们乱窜乱吃，我抓到一个新疆女孩，骨架奇大，大家很尴尬
<br />
回桌吃起油淋淋的锅巴。女人在旁上菜，以平板当作餐盘，我盯着盘子看，幻化成了全屏电影
<br />
原来我和爸妈坐在桌前吃饭，正收拾碗筷，我开始回想梦境，想要诉说


**2017**

梦见是一个父亲，夜深该睡觉了，打开昏暗狭小的厕所，让孩子们排着队进去
<br />
他们面朝里零散地站着，一言不发
<br />
我说"晚安"，关门


**2017**

穷教授在天台上课，讲座正处中央
<br />
他正在给台子上的死人头化妆演示
<br />
换了座位，一些老同学和新同学
<br />
老头在黑板上写下"爱子开心"

